---
title: "백준알고리즘 - 2480. 주사위 세개"
date: "2020-08-04T11:32:44.875Z"
category: "ps"
emoji: "🎲"
---

## 백준알고리즘 - 2480. 주사위 세개

- 관련된 알고리즘 : .

### 문제

1에서부터 6까지의 눈을 가진 3개의 주사위를 던져서 다음과 같은 규칙에 따라 상금을 받는 게임이 있다. 

1. 같은 눈이 3개가 나오면 10,000원+(같은 눈)*1,000원의 상금을 받게 된다. 
2. 같은 눈이 2개만 나오는 경우에는 1,000원+(같은 눈)*100원의 상금을 받게 된다. 
3. 모두 다른 눈이 나오는 경우에는 (그 중 가장 큰 눈)*100원의 상금을 받게 된다.  

예를 들어, 3개의 눈 3, 3, 6이 주어지면 상금은 1,000+3*100으로 계산되어 1,300원을 받게 된다. 또 3개의 눈이 2, 2, 2로 주어지면 10,000+2*1,000 으로 계산되어 12,000원을 받게 된다. 3개의 눈이 6, 2, 5로 주어지면 그중 가장 큰 값이 6이므로 6*100으로 계산되어 600원을 상금으로 받게 된다.

3개 주사위의 나온 눈이 주어질 때, 상금을 계산하는 프로그램을 작성 하시오.

### 입력

첫째 줄에 3개의 눈이 빈칸을 사이에 두고 각각 주어진다. 

### 출력

첫째 줄에 게임의 상금을 출력 한다. 

### 예제 

```
Input : 3 3 6
Output : 1300
```

### 해결 

```python
n = dict()

for a in map(int, input().split()):
    try:
        n[a] += 1
    except:
        n[a] = 1

if len(n) == 1:
    print(10000 + sum(n.keys()) * 1000)
elif len(n) == 2:
    print(1000 + sorted(n, key=lambda x: n[x])[1] * 100)
elif len(n) == 3:
    print(sorted(n)[-1]*100)
```

### 설명

1. dict를 통한 계수알고리즘을 이용하여 문제를 해결할 수 있다.

### 출처

- https://www.acmicpc.net/problem/2480
